[음악: '머니게임' 주제곡]
[음악: '머니게임' OST]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
(원희) 예?
(유진) 미국에 있는
정인은행 지점들을
[무거운 음악]
폐쇄한다면
굳이 정인은행을
매입할 이유가 없으신 거잖아요
[상철의 한숨]
원래 그것 때문에
오래전부터 공을 들이셨던 건데
[상철의 떨리는 숨소리]
부총리님
폐쇄하고
우리는 시간을 갖고 다른 은행을 잡고
[상철의 한숨]
부총리님
(유진) 어떤 게 더 나을까요?
[어두운 음악]
[심란한 숨소리]
결정해 주시죠
[비웃음]
뭔가 착각하시는 것 같은데
정부는
민간 기업의 결정에
영향력을 행사하지 않아요
(유진) 아...
그럼
재영은행장님
(상철) 네
[유진의 옅은 웃음]
(유진) 골치 아픈 노조
부실 채권 기업들
내가 다 내 손에다가
피를 묻혀 가면서 정리를 했습니다
그래서 만들어 놓은
돈 덩어리 은행이죠
[원희의 놀란 신음]
부총리님
행장님, 결정은 하시는데
대한민국 은행입니다
고객은 대한민국 국민이고요
(허재) 이 점
염두에 두셔야 할 겁니다
(유진) 왜 부총리님 눈치를 봅니까?
유진 한
(유진) 제가 제안 하나
해 드려도 되겠습니까?
최종 매매 시점을
앞당겨 주세요
그렇게만 해 주실 수 있다면
가격 면에서도
합리적 조정이 가능할 수 있도록
우리가 한 발 뺄 용의가 있습니다
(상철) 저희가 요구하는 수준에서
합의가... 가능하다는 말씀이십니까?
당연하죠
[상철의 안도하는 숨소리]
부총리님
(상철) 우진조선해양을
우리가 안는 게 조건이라면
국민을 고객으로 하는
은행 입장으로서도
할 도리는 한 게 아닌가
[화난 숨소리]
대한민국 경제 당국은
민간 기업의 자율성을
[비장한 음악]
전적으로 보장한다
[분한 숨소리]
맞죠? 부총리님
[새어 나오는 웃음]
[유진의 웃음]
[유진의 손뼉 치는 소리]
[타이핑 효과음]
(비서실장) 아, 저기요
[비서실장의 당황한 신음]
잠깐, 뭐야, 어?
어, 여기 왜 오셨나요?
[이헌의 가쁜 숨소리]
(이헌) 기재부 국제금융국
채이헌 국장입니다
국회의장님을 만나 뵈러 왔습니다
- 약속...
- 너무나 급박한 일이라 그렇습니다
[비서실장의 헛웃음]
(비서실장) 아...
저, 아직 출근 전이십니다
그리고 이렇게 막 찾아오셔 가지고
면담 요청하시면
저희가 곤란합니다
그럴 수밖에 없는 사정이
상임위에서 발생한 문제와 관련해
꼭 드려야 될 말씀이 있습니다
국가 의전 서열 2위입니다
(비서실장) 어떤 문제가
발생했다고 해서
일일이 대통령을
만날 수 없는 것과 같은 이유...
의전 서열 이런 걸 따질 때가
아니란 말입니다, 지금!
[비서실장의 코웃음]
(비서실장) 나가세요
일단 나가서 기다리세요, 나가세요
- 비서관님
- 비서실장입니다
- 나가세요, 빨리빨리
- 그럼 여기서 기다리겠습니다
(비서실장) 아, 글쎄요, 좀 나가요!
좀 나가, 빨리빨리!
[비장한 음악-계속]
(희봉) 왔다
[타이어 마찰음]
어
(상민) 무슨 일이에요?
(희봉) 몰라
일단 여기서 대기하라는 지시만 받았어
[희봉의 한숨]
뭐 어쨌든 뭐, 그 자존심에
채 교수님이 연구한 걸
갖다 쓰자고 했을 정도면
(상민) 아까도 채 교수님
입 밖에 내지도 않았잖아요
끝까지 밝히지 않을 양반입니다
이 건은
그냥 우리끼리만 아는 걸로
그렇게 끝내
[상민의 한숨]
[수상한 음악]
(상민) 채 선배가 지금
저 안에 혼자 들어갔다고요?
(희봉) 그래
(상민) 아, 나 진짜
애도 아니고 알 만한 사람이
(희봉) 어제는 한 잠도 못 자더라고
[한숨]
세종 안 내려갔어요?
상임위 끝났잖아요
어떻게 가, 이 마당에, 쯧
(희봉) 이 근처 호텔에서 잤어
어떻게 알았어요?
한국형 토빈세
채병학 교수 연구에서 나온 거
그거 어떻게 알았냐고요?
(상민) 그래서 뭐
아, 국회의장이랑 담판이라도 잘 되면
뭐 우리더러 들어와서
설명이라도 하라는 거예요?
그래서 부른 거야, 이 아침에?
아, 나 진짜 미치겠네! 아!
채 국장님
[희봉의 한숨]
[한숨]
[초조한 한숨]
[이헌의 다급한 숨소리]
(이헌) 기획재정부 국제금융국
채이헌 국장입니다
(국회의장) 예
(이헌) 한국형 토빈세
하, 기재위에서 알 수 없는 이유로
법안이 심의조차 되지 않았습니다
직권상정 부탁드리겠습니다
- 토빈세?
- 기재위에 제출된 법안 같은데
기재위가 지금...
- (국회의장) 아...
- 이게 계획대로 되지 않을 경우
당장 눈앞에서 날아가는 돈이
4조입니다, 4조
[뛰어오는 발소리]
필요하시면 제가 당장 브리핑을...
(비서실장) 의장님
지금 바로 일정이...
잠시만
네, 무슨 말인지 알았어요, 알겠는데
[수상한 음악-계속]
직권상정도
함부로 할 수 있는 게 아닙니다
제가 절차를 몰라서가 아닙니다
너무나 급박하기 때문에
[이헌의 초조한 한숨]
(국회의장) 천재지변인 경우
전시, 사변 또는 이에 준하는
국가 비상사태의 경우
이 두 가지는 아니잖아요
- 의장님
- 그리고 나머지 하나는
의장이 각 교섭단체 의원과
합의하는 건데
(비서실장) 시간상으로 불가능합니다
(국회의장) 대단히 안타까운 일이지만
절차가 그렇습니다, 그럼
[이헌의 다급한 숨소리]
(이헌) 의장님
절차를 몰라서가 아닙니다
너무나 급박하기 때문에!
[국회의장의 난감한 신음]
이거, 이거 말고는
방법이 없겠어서 그랬습니다
[비서실장의 당황한 숨소리]
의장님
(비서실장) 저기요, 잠깐만요
- (이헌) 의장님!
- (비서실장) 아유, 왜 이러세요
(이헌) 의장님!
직권상정 부탁드리겠습니다!
의장님!
의장님! 제발 부탁드리겠습니다!
국내 시중은행 가운데
한 곳인 재영은행이
정인은행 매입을 전격 결정했습니다
(영상 속 앵커) 그간 심각한 부실이
문제 되었던 정인은행은
바하마에 매각된 지
채 1년도 되지 않아
재영은행에 재매각 되는 것인데요
해외 영업망 부족으로
어려움을 겪어 왔던 재영은행은
이번 정인은행 매입을 통해
미국을 포함한 해외 영업...
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
- (진수) 네
- 유진 한입니다
어, 운동 중이에요
(유진) 아이고
운동을 오래 하셨나 봐요
저번에 보니까
골프 가방이 많이 낡았던데
(유진) 제가 골프 가방
새 걸로 하나 보내드리겠습니다
[유쾌한 웃음]
어쨌든 살려주셔서 정말 감사합니다
베풀어 주신 은혜 잊지 않겠습니다
아이고, 뭘 그렇게까지
우리 간사가 수고했지
나는 한 일이 없어요
늘 존경하는 마음으로
의원님 후원해 드리고 싶었는데
그 약속 지키게 되어서
너무나 기쁩니다
감사합니다
좋은 정치 하겠습니다
[웃으며] 네, 들어가세요
[비꼬며] 좋은 정치 하세요
(희봉) 재영은행이
정인은행 매입했다고 떠 버렸네
(상민) 아, 망했네
[희봉의 난감한 숨소리]
(희봉) 아니, 채 국장 아, 어떡해, 어?
아나? 이거 아직, 아직 모르겠지?
저기 오시는데요?
(희봉) 어?
아는 모양인데요?
[이헌의 웃음]
(이헌) 자...
다 저, 식사도 못 했죠?
아... 이르긴 하지만
점심 식사 하러들 가시죠
- 형, 정인은행...
- 아, 저 요 앞의 그 설렁탕집
(이헌) 먼저 가 계시면
나 저기, 금방 세수하고 갈게요
지금 밥이 넘어가겠습니까?
거기 소주도 있어요
[이헌의 여유로운 숨소리]
(희봉) 아유
어쩌자고 또 날씨는 이렇게 좋은 거야
[상민의 한숨]
일단 갑시다, 우리
아, 먼저 가 계세요
저는 국장님 모시고 금방 갈게요
(희봉) 가지
[음악: '머니게임' OST]
[물소리]
[이헌의 옅은 한숨]
[한숨]
[쨍그랑 동전 떨어지는 소리]
[옅은 한숨]
[음악: '머니게임' OST-계속]
[개운한 탄성]
부총리님
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
대륙그룹이
그래도 반도체 공장
거제로 돌린다고 하면
어쨌든 빛은 발하겠네요, BH에
- 이거 때문에
- 기재위 간사들
의도적으로 보이콧 한 거야
찾아보면 누군가 배경이 있겠지
배경이요?
[한숨]
우리 국 군은
사냥이 취미라고 했지?
요즘도 하나?
예?
[새 지저귀는 소리]
(이헌) 어?
아니, 기다리고 있었어요?
아, 아니... 같이 안 갔어요?
[잔잔한 음악]
빨리 가죠, 그럼
(혜준) 괜찮으신가요?
(이헌) 괜찮지 않습니다
(혜준) 그래도 최선을 다하셨잖아요
(이헌) 최선을 다하지 않은 거랑
결과가 같은데
이것도 최선인가요?
(혜준) 제가 잊지 않겠습니다
빨리 밥 먹으러 가시죠
(유진) [영어]
(승무원)
(유진)
[신호등 보행음]
[잔잔한 음악-계속]
- (승무원) Sir
- Thank you
[한국어] 씨, 미친 새끼, 씨...
[카메라 셔터음]
[옅은 웃음]
I am so crazy
(직원) [한국어] 소주 왔어요
[상민의 개운한 탄성]
(희봉) 저 그만...
손가락 그거 덧난다니까요
아, 진짜...
아니, 저, 아유! 아니야, 아니야
염증이 호환마마보다 더 무서운 건데
내일 병원 꼭 가 보세요, 꼭
(상민) 조 과장님, 딱 한 잔만
아, 이런 식으로 배신 때릴 겁니까?
(희봉) 아, 안 된다고...
나 의사가, 어? 저기
술 마시면 큰일 난다 그랬어!
[상민의 한숨]
너, 네가 나 책임질 거야?
(상민) 한 잔은 약이에요, 약
이 사무관
술 잘 마시네, 어?
[혜준의 괴로운 신음]
- 마셔, 마셔
- 잘 못 마셔요
[이헌의 한숨]
(이헌) 한국형 토빈세
뭐 국민들을 위해 도입한다 그러지만
나한테 국민은
추상적인 개념입니다
이 시간
실질적으로 제가 제일 미안한 건
여러분들이에요
정말 고생 많이 시켰습니다
죄송합니다
미안합니다
(희봉) 저, 오셨습니까?
[희봉의 당황한 신음]
찾는 전화를 하셨길래 내가...
가, 가, 가자고
국무회의 들어가 봐야 돼
(허재) VIP 일정 때문에
부득이하게 저녁으로 잡혔어
축구선수가 있어
A매치고 스코어는 0:5
남은 시간은 10분
2분마다 한 골씩 넣는다고 해도 동점
현실적으로 이길 확률은 전무해
패배가 확정적이지
전후반 90분 풀타임 소화했어
뛸 때마다 발은 천근만근이고
폐는 찢겨 나갈 듯이 고통스러워
숨 쉬는 것도 버거워
그렇다고
그라운드에서 내려올 수 있나?
없어
똑같아
[애잔한 음악]
억...
억울합니다
부... 분합니다
[이헌의 깊은 한숨]
(허재) 억울하고 분한가?
[이헌의 분한 숨소리]
이제 시작이야
앞으로 수없이 많은
억울하고 분한 것들이
태클을 걸어올 거야
[훌쩍이는 소리]
그럴 때마다 이럴 거야?
[분한 숨소리]
네가 앉은 자리는 그런 자리야
[소주병 놓는 소리]
[이헌의 한숨]
[옅은 한숨]
[애잔한 음악-계속]
[이헌의 분한 숨소리]
[소주잔 내려놓는 소리]
[이헌의 흐느끼는 소리]
대륙그룹에서 반도체 공장을
베트남에서 거제로 돌리겠답니다
확실합니까?
어디서 나온 정보입니까?
[타이핑 효과음]
(동재) 정말 다행이네요
(허재) 널뛰는 환율 때문에
많이 불안해하셨을 텐데
그 문제도 곧 정리가 될 겁니다
부총리님
씁, 말씀을 똑바로 하시죠?
(진근) 환율이 급격히 추락했던 건
토빈세인지 뭔지로 들쑤셔놔서
그런 거 아닙니까, 예?
[허재의 헛기침]
(허재) 단기적이고
지엽적인 문제입니다
미중 간의 대외적인 변수 이외에도
환율 불안의 근원적인 문제는
수출 부진, 수출 감소에 있습니다
반도체에만 치중돼 있는
산업 구조가 문제란 점을 인지하시고...
(진근) 아이고, 또 그놈의
공자 왈, 맹자 왈
아니, 막말로 우리가 IMF 때
산업 구조조정 안 해 봤습니까?
정부에서 총대 메 가지고
해 봤지 않습니까? 했는데!
그때 잘 됐습니까?
정부가 얼마나 총대를 멨습니까?
(허재) 차 떼고 포 떼고
결국에는 기업이 무너지고 말았잖아요
(진근) 이래서 내가 안 된다는 겁니다
허 부총리는
경제부총리의 반기업 정서
이거 진짜 문제예요!
(허재) 난 반기업 정서를
가진 사람이 아닙니다
대기업에 치중돼 있는 각종 특혜 그걸
중소기업과 골고루 셰어를 해서
- 산업...
- 공산주의자야, 뭐야
뭐!
뭘 무조건 나누자 그래요?
그게 공산주의자잖아
너 대륙그룹 장학생인 거
여기 다 알아
- 입 닥치고 있어
- 뭐, 뭐?
[웅성거리는 소리]
거기 돈으로 석박사 한 거 다 안다고
너, 강남에 있는
아파트 살 때 그 대출
(허재) 제 입에서
더한 말 나오기 전에
그, 조용히 입 닥치고 계세요, 예?
[당황한 숨소리]
[쾅 테이블 치는 소리]
무슨 말, 어?
(진근) 해요, 해요, 뭔데?
- 말해 봐!
- (국무위원) 자, 자, 자
두 분 다 진정 좀 하셔요, 예?
[쾅 테이블 치는 소리]
(동재) 조선을 망하게 한 게
사색당파 개싸움이라는 거
알아, 몰라, 이 개새끼들아!
두 사람
오늘 날짜 바뀌기 전까지
여기서 못다한 싸움
할 만큼 다 하시고
어디서 얼마나 싸웠는지
화해는 했는지 말았는지
나한테 보고하세요!
[수군거리는 소리]
[분한 숨소리]
[허재의 한숨]
아니, 사사건건 날 깎아내리잖아!
그게 어디서 사주를 받았겠어?
[성진의 한숨]
(성진) 광화문에 막걸리 집이 있어
술값은 대통령님이
사비로 처리하실 거야
야, 내가 왜 그 새끼하고
막걸리를 처먹어!
네가 아무리 부총리여도
실세는 거기야
[허재의 못마땅한 신음]
(성진) 정부도 법원이고 검찰이고
대륙그룹 장학생들이 쫙 깔렸어
진짜 누구 하나 총대 메고
마음먹고 너하고
한 판 뜬다고 생각해 봐
[성진의 한숨]
야, 그거...
알아봤어?
- 그래
- 배후가 누구야?
네 생각대로 배진수 기재위
(허재) 어우, 이 개새끼...
[허재의 분한 숨소리]
(성진) 커넥션이 있었던 것 같더라
[자동차 문 열리는 소리]
야, 증거는?
없어, 정황만
[자동차 문 닫히는 소리]
(성진) 모셔
[자동차 시동음]
[한숨]
[진근의 한숨]
[탕 그릇 내려놓는 소리]
[떨리는 숨소리]
[막걸리 따는 소리]
[허재의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[허재의 거친 숨소리]
(진근) 아... 응?
[진근의 한숨]
(허재) 우리 여기 들어온 지
한 서너 시간 됐죠?
이 정도면 뭐
문자 보내도 될 것 같은데
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
[진근의 옅은 헛기침]
(진근) 예, 예, 대통령님
허 부총리와 화해했습니다
뭐 말해 보니 좋은 사람이네요
언제 한번 대통령님 모시고
막걸리에
삼합 한번 했으면 좋겠습니다
[진근의 딸꾹질 소리]
어유, 죄송합니다, 대통령님
아이, 씨...
[진근의 딸꾹질 소리]
[통화 종료음]
[질색하는 신음]
[진근의 기침]
(진근) 이씨...
[진근의 한숨]
[탕 그릇 내려놓는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
네 생각대로
배진수 기재위
어우, 이 개새끼
[쾅 자동차 치는 소리]
[허재의 분한 숨소리]
(성진) 커넥션은 있었던 것 같더라
[거친 한숨]
[거친 숨소리]
[개 짖는 소리]
[진수의 헛기침]
(여자) 오빠, 들어가요
연락하고
- (진수) 어, 조심히 가, 전화할게
- (여자) 네
[총 장전하는 소리]
뭐야?
(진수) 야, 허재
[분위기 고조되는 음악]
(허재) 꿇어
꿇어, 이 새끼야
[어이없는 숨소리]
(진수) 너, 왜 이러는 거니?
유진 한이 알지?
- 몰라
- 얼마 받아 처먹었어?
너, 술 마셨니?
(진수) 지금 어디서 술주정이야!
[총소리]
[진수의 아파하는 비명]
[총 장전하는 소리]
[진수의 아파하는 신음]
야, 살짝 빗나가긴 했지만
그래도 병원 가서
몇 바늘 꿰매야 될 거야
- 야, 이 미친 새끼야!
- 대한민국을 위해서
(허재) 너 같은 놈은
죽여 버리는 게 낫다는 생각!
내가 수없이 해!
수백 번도 더 했어!
뭐?
[진수의 겁먹은 숨소리]
(허재) 고등학교 때
네가 나한테 붙여 준 별명이 미친놈이야
모두들 모범생이라고 하던 내게
미친놈이란 별명을 지어줬다는 건!
내가 진짜 어떤 놈인지
넌 안다는 뜻이야!
[겁먹은 숨소리]
살려줘
[거친 숨소리]
미안해...
[허재의 떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[분위기 고조되는 음악-계속]
두 번은 안 참는다
[진수의 거친 숨소리]
[깊은 한숨]
(혜준) 한국형 토빈세
채병학 교수 연구에서 나온 거
그걸 어떻게 알았냐고요?
[혜준의 옅은 한숨]
(만옥) 해장국 끓여 줄까?
속 많이 부대껴?
[한숨]
안 주무셨어요?
[떨리는 숨소리]
구치소에 있어도
합의 이혼은 할 수 있겠지?
(혜준) 부총리님, 조용히
그리고 긴요하게 드릴 말씀이 있습니다
고모도 찬물 마실래요?
[물 따르는 소리]
(만옥) 아니
[휴대전화 진동음]
(허재) 새벽 6시 반까지
기재부 내 방으로 와
[긴장된 한숨]
[노크 소리]
[한숨]
앉아
(허재) 무슨 일이야?
유진 한 측에
내부 공모자가 있는 것 같습니다
나 국장 전에
유진 한한테
한국형 토빈세에 대해서
얘기를 해 준 사람이
있습니다
확실해?
네
누구?
[난감한 한숨]
[의미심장한 음악]
조희봉 과장 그리고
한상민 사무관
이 둘 중 한 명입니다
근거는?
유진 한이
한국을 떠나기 전에 만났었습니다
- 그런데?
- 한국형 토빈세
(혜준) 채병학 교수의 연구가
바탕이었다는 사실을
유진 한이 알고 있었습니다
그 사실을 아는 사람들은
부총리님
채이헌 국장, 저 그리고
조희봉 과장
한상민 사무관입니다
[심란한 한숨]
[허재의 숨 들이켜는 소리]
[깊은 한숨]
[허재의 한숨]
채이헌이한테 왜 먼저 안 가고?
채 국장님은 절대 이들을
의심할 수 없을 겁니다
(혜준) 그리고 채 국장님께
둘 중 한 명을 가려내게 하는 건
너무 가혹하다고 생각했습니다
누군지 알아 봐
은밀하게
네
(수호) 어
말랐네
아빠도 살이 다 빠지네
아, 야, 너 뭐 하러 와
너 창피하게
저쪽에서도 합의 의향은 확실해
(마리) 좀 조정이 문제인데
아, 그, 어쨌든 해결할 거니까
좀만 기다려요
(수호) 그래
[수호의 헛기침]
엄마는?
안 왔어?
에이, 뭐가 그렇게 바쁜지
이혼 서류 들고
한 번 오고 나서는 안 온다
[수호가 쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
마리야
아빠 걱정하지 말고
너 하는 일이나 열심히 해
(수호) 아, 그리고
앞으로 이런 데 오지 마
네 얼굴 깎인다
[수호의 옅은 웃음]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(만옥) 혜준아, 돈 많이 벌고 싶어
왜인 줄 알아?
(혜준) 그게 무슨 말이야
[혜준과 만옥의 옅은 웃음]
(만옥) 이런 거, 이렇게 맛있는 거
안심하고 마음껏 좀 사 먹어 보게
[옅은 웃음]
고모 참... 열심히 살았어
학교에서 왜 그렇게 가르쳤나 몰라
열심히 일해서
한 푼, 두 푼 아끼고 모으면
누구나 부자가 된다
너희 고모부도 이해가 되기는 해
(만옥) 자기는
잠도 줄여 가면서 일했는데
아이, 그래도!
성실은 하잖아
그렇게 일했는데
누구는 부동산 한 번에
누구는 주식 한 번에
억울하기도 했을 거야
[한숨 쉬며] 이해할 걸 이해하고
용서할 걸 용서하세요
고모부가 염연히 잘못한 거야
[머쓱한 웃음]
[만옥의 옅은 웃음]
(혜준) 더 줘?
[만옥과 혜준의 웃음]
아빠한테 이혼 서류 들고 찾아갔다며?
(마리) 꼭 그래야 했어?
구치소에서
밥도 제대로 못 먹는 사람한테?
엄마가 좀 참으면 되잖아!
왜 전부 나보고만 참으래?
- 뭐라고?
- 네 눈에 나는 뭐 멀쩡해 보이니?
멀쩡해서 히히덕거리며
이런 거 사 먹는 거 같아?
- 엄마
- (만옥) 네 아빠가 친 사고의
진짜 피해자는 나야
근데 왜!
모두 나보고만 참으래?
나, 앉아서 숨만 쉬어도 온몸이 떨려
어떻게 살아야 하나, 무서워서
진짜 억지로 버티는 거거든?
버틸 수 있어서 버티는 게 아니야
죽을 수가 없으니까 버티는 거야
살아야 해서
[혜준이 마리를 툭 친다]
[만옥의 훌쩍이는 소리]
(혜준) 자, 좀 차가워
[마리의 훌쩍이는 소리]
(마리) 엄마는?
주무신대
너 그냥 가래
나도 아빠 한심하거든?
원망스럽거든
[한숨 쉬며] 진짜 짜증나거든?
근데
근데 지금 아빠는
자신에 대한 원망과
비난을 받아들일 처지가 못 돼
그럴 힘도 없어!
(마리) 그래서 못하는 거야
그래서...
[흐느끼는 소리]
[우울한 음악]
줘 봐
너 내일 생방이라며?
고개 좀 젖혀 봐
[마리의 훌쩍이는 소리]
차가워?
[마리의 울먹이는 소리]
아세안 플러스 한중일 재무 장관 및
중앙은행 총재 회의가
서울에서 열립니다
미중 간의 무역 분쟁으로 인해
이번 아세안 플러스
한중일 재무장관 회의에
(마리) 전 세계의 관심이
모아지고 있는 가운데
우리 정부 또한
긴박하게 움직이고 있습니다
(상준) 아, 그런 거 다 소용없다고...
(이헌) 더없이 좋은 기회일 수 있습니다
부총리께서는 지금 당장
중국과 일부 중앙은행장들을 만나
한국에 대한
투자 권유를 해 주셔야 합니다!
(상준) [한숨 쉬며] 거기가 그렇게
나이브한 자리가 아닙니다
글쎄 거, 아실 만한 분이
그런 거 뭐 권유한다고
들어주고 하지도 않아요
국내용입니다!
(이헌) 예? 국내용!
[이헌의 답답한 숨소리]
최근 환율이다 뭐다
우리 경제에 지금
불안 심리가 팽배해 있습니다
IMF 소리가 지금 다시 나와요
이럴 때일수록
해외 투자 권유 소리를...
그러니까 결국은 부총리께
쇼를 하시라는 거 아닙니까?
(이헌) 쇼라도 하시라는 겁니다
[탕 서류 치는 소리]
이 부분
따로 기자 브리핑 준비시키겠습니다
언론사들한테 협조 요청해
(허재) 해외 보도도 스크린하고
괜찮은 거는
뭐 해외 반응이 이렇다
국내에서 다시 보도될 수 있게
- 그렇게도 하고
- 알겠습니다
[깊은 한숨]
[탁 서류 내려놓는 소리]
[타이핑 효과음]
[도시 소음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(유진) [영어]
(섀넌)
[섀넌의 한숨]
Sure
(섀넌)
(섀넌) Saying...
Is that...
[섀넌이 칼질을 멈춘다]
[다가오는 발소리]
[섀넌의 당황한 신음]
(유진) Ye, good to see you again
(티나)
[코웃음]
(이헌) [한국어] 투기자본들한테
한 국가의 경제가
휘둘리지 않기 위해서는
세계적 공감과 유대가 필요합니다
그래서 이번 국제회의를
그 기회로 삼아볼까 합니다
부대행사로 마련한
토빈세 학술 컨퍼런스도
그런 의미에서 기획을 한 거고요
뭐 세계 경제계 석학들도 모시고
아, 그걸, 그걸 정부 행사로요?
민감한데
미국 애들 보기도 그렇고요
(이헌) 그 우리나라에서 하는 행사인데
왜 미국 눈치를 봐?
- 아니, 저...
- 아주 객관적으로
월가가 싫어할 행사인 건 맞죠
월가 사람들이 미 행정부에
다 들어가 있잖아요?
[수종의 호응하는 신음]
(혜준) 그렇다고 학술 컨퍼런스를
뭐 어쩌겠어요?
저는 대세에 지장 없다고 봅니다
이혜준 사무관, 함께 준비를 좀 하죠
(희봉) 아니, 이 사무관은
부총리랑 중앙은행장 면담
그것도 준비해야 되잖아요
(수종) 예, 예...
(이헌) 함께할 수 있죠?
(혜준) 네, 할 수 있습니다
(이헌) 그리고 박 사무관은
부총리께서 어느 나라 중앙은행장들을
만나 투자 권유를 했다
뭐 이런 것들이 바로바로 뜰 수 있도록
어? 언론에 토스하고
해외 언론도 좀 체크하고
(수종) 아이, 뭐 그런 걸
굳이 그렇게까지 할 필요가 뭐...
(이헌) 야, 경제는 심리라고 하잖아
부총리께서 누구를 만나
투자 협조 요청을 했다
응? 백방으로 뛰고 있다
이런 것들만 알려줘도
과도한 불안 심리를
경계하는 효과는 있을 거야
(수종) 알겠습니다
(희봉) 그건 그렇고
토빈세 콘퍼런스 하면 누굴 부릅니까?
(혜준) 브라질
(희봉) 브라...
[희봉의 코웃음]
오지도 않을 거야
그거 폐지한 나라 거기서 뭐 하러 와
(수종) 게다가 거기는
OECD 국가도 아닙니다
자본 자유화 규약 대상이 아니에요
우리하고 달라요
아, 칭화대 국립금융연구원 부원장인
첸 교수가 나와 주면 좋을 것 같습니다
중국 토빈세 관련해서
연구도 하고 계시...
(수종) 아, 중국도
OECD 회원국이 아닌데
거기서 연구를 한다고
우리랑 같습니까?
(혜준) 자꾸 OECD, OECD
말씀하시는데
우리가 토빈세를 도입을 한다면
'그건 거시건전성 조치다'
이게 공식 입장인 거잖아요
그럼 그쪽에서 뭐라 그러겠어요?
내가 몇 번 접촉을 해 봤는데
쉽게 결정을 못 해요
(수종) 근데 그 언론 담당은
여성이 좋지 않습니까?
부드럽고?
하, 또 시작이네
(이헌) 왜?
(수종) 아니, 연차를 봐도 그렇고
제가 누구 따까리나 하는
그런 짬밥은 아니잖아요
(혜준) 박 사무관님
(이헌) 박 사무관
나는 박 사무관한테
누구 따까리 하라고 지시한 적 없어
그리고
연차가 능력을 말하는 건 아니잖아
(수종) 알겠습니다
(유진) [영어]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[종업원과 유진의 영어 대화]
(티나)
(유진)
[유진의 칼질 하는 소리]
(수종) [한국어] 어디서
계집애 따까리나 하라고
내가 진짜 더러워서
(준표) 같은 라인이잖아, 어?
이혜준이, 조희봉이, 채이헌이
그 정점에!
- 허재
- 아니, 채 국장도 완전히...
저기, 허 부총리 꽃가마 태우려고
아주 환장한 인간 같아요
(수종) 이번 회의에서
허 부총리 일거수일투족을
아주 언론에 도배할 작정이더라고요
(준표) 허 부총리 좋아하시겠네
- (수종) 뭘요?
- 원래 그런 거 좋아하는 양반이잖아
언론에 나서고 그러는 거
조희봉! 그 새끼도 그냥, 어?
인간이 그러는 거 아니야, 씨
조 과장님이 왜요?
(준표) 아, 내가 한, 어?
다섯 번은 전화를 하니
한 번 억지로 기어나와 가지고
한 번 술 사더라
아이고, 아주 그냥 배신감 쩔어, 그냥
아이, 후배들 찾아다니면서
꽁술 드시는 거 이제 그만하세요
소문 안 좋아요
다 정보 얻으러 다니는 거야, 어?
아니, 손에 뭐 쥔 카드가 있어야지
딜을 할 거 아니야?
[소주잔 내려놓는 소리]
뭔 정보요?
아, 뭐 어쨌든
다음에는 저기
이혜준이네 고모네서 보자
(준표) 거기 치킨도 맛있고
맨날 너 혼자 술 사는 것도 그렇고
거기 문 닫았어요
왜? 아, 거기 난리 났었지
(준표) 난 말이야, 이혜준이
걔가 이상하게 무섭더라
[수종의 콧방귀]
(수종) 걔가 무섭긴 뭐가 무서워요
아니야
뭔 사고를 쳐도 한 번은 칠 애야
에이, 뭐 말 같지도 않은
소리를 하고 있어요, 진짜
(상민) 점심이 너무 약소하지 않았나?
(혜준) 아니에요, 저 김치찜 좋아해요
(상민) 자본 정책가는 잘 만났어요?
(혜준) 네
(상민) 오랜만에 서울 왔는데
맛있는 거 사 드렸어야 됐는데
잠깐 앉을까요?
한국형 토빈세 말인데요
국장님께서는
보완할 부분 다시 잘 보완해서
- 입법이 될 수 있도록...
- 보완할 게 어디 있어요?
그 새끼들이
마음먹고 통과 안 시킨 건데
그러면
로비를 받았을 거란 말씀이신가요?
당연한 거 아니에요?
진짜 나쁜 새끼들이에요, 그 새끼들
[상민의 혀 차는 소리]
그런데 이게 지금
수사가 가능할 것 같아요
(상민) 어떻게?
물증이 없는데?
검찰에 살짝 흘려서
어차피 검찰은
인지수사를 하기도 하니까요
누가... 흘리는데요?
[고민하는 신음]
이건 정말 극비인데
두 사람한테 각자 거짓 정보를 흘려
[의미심장한 음악]
유진 한이 혹할 만한
부총리께서 이번 문제로
검찰총장을 만나신답니다
형은... 그런 얘기 안 하던데?
국장도 막 거르고
주요 사안을 부총리랑 막 공유하는
그런 사이예요?
(허재) 두 사람한테 흘린
정보 가운데 하나가
유진 한이 입에서 나온다면
그 새끼가 스파이야
- (희봉) 자
- 감사합니다
(희봉) 아유, 내 거
[희봉의 심호흡]
[희봉의 개운한 탄성]
(희봉) 그 국제회의가
사실이면 협상이나 로비
그런 것들이 아주 치열합니다
그리고 우리가 이렇게
먹고 입고 말하고 행동하는 것
그 모든 게 다 외교적 행위라고요
그거 각별히 유념하시고
중국 인민은행 쪽이랑
단독 면담 잡힌 거 어떻게, 준비는?
(혜준) 아, 네
보고드린 대로입니다
잘 진행되고 있고요
그런데
미국 재무부 쪽이랑
먼저 조율을 좀 하실 것 같습니다
부총리께서?
[의미심장한 음악-계속]
씁, 그건 금시초문인데?
중국에 위안화 절상
요구하실 것 같던데
확실해요?
(희봉) 아, 그 과거 플라자 합의 때
그 일본 짝을 내겠다는 건가?
중국이 그렇게
호락호락하진 않을 텐데?
어... 이제 중국 쪽 접촉할 때
미국의 그런 의중을
중국이 어떻게 읽고 있는지 그걸 좀
확인해 봐 달라
부탁을 받으신 것 같더라고요
아, 미 재무부 쪽에서 이렇게?
- (혜준) 예, 예, 예
- (희봉) 응
(혜준) 그런데 부총리께서는
어, 이런 분위기가 혹시라도
원화 절상으로까지 튀지 않도록
씁, 이론적 근거를 좀
만들어 놓으라 하셨는데
제가 어떻게
준비할 수 있나 싶어서요
(희봉) 쓰읍, 그거를...
씁, 그런데
이런 중차대한 문제를
부총리께서
이 사무관한테만 얘기를 하셨다고?
네
[희봉의 개운한 탄성]
[긴장되는 음악]
[찻잔 내려놓는 소리]
[희봉의 옅은 한숨]
아세안 플러스 한중일 재무장관 및
중앙은행 총재 회의가
마침내 막이 올랐습니다
[이헌의 말소리]
허재 경제부총리는
중국과 일본을 비롯해
아세안 각국 중앙은행장과
별도의 만남을 갖고
한국에 대한 각별한 관심과
투자를 요청하기로 한 가운데
이 만남을 통해
어떤 결과들이 도출될지에
내외의 관심이 모아지고 있습니다
(혜준) 어, 우선...
불도장하고 동파육이 메인처럼 보이게
세팅은 해 주셔야 되고요
아, 그리고 일전에
셰프님께 말씀드리긴 했는데
어... 본토의 맛을 살리는 것도 좋지만
그...
자리가 자리인 만큼 고급스러움이
가미되면 좋을 것 같다고요
아... 저는 앞으로
[차 따르는 소리]
30분 뒤에 출발할 것 같아요
네, 네
네, 알겠습니다
잘 좀 부탁드리겠습니다, 네
- (이헌) 먹고 바로 출발해요?
- 네
아, 외교부 동북아국이랑은
회의 끝나셨어요?
[웃으며] 아, 어떻게 새벽부터
정신이 하나도 없네
(이헌) 아, 이거
이거 부총리께
일단 메신저로 보내드리기는 했는데
중국과 접촉하실 때
사드 관련해서 주의하셔야 하는 단어들
쓰지 마셔야 하는 단어들
[이헌의 개운한 탄성]
아, 첸 교수님 참석 여부는 어떻게?
뭐, 만약 안 되면
안 되는 대로 행사는 진행해야죠
아, 괜찮으려나?
[이헌의 한숨]
참석하시려면 지금쯤 베이징에서
출발하셔야 되는데
괜찮게 해야죠
(이헌) 오늘 외교적으로 당하는
굴욕이 뭔지
눈앞에서 보게 될 겁니다
놀라지 말아요
아, 시럽 좀
[혜준의 대답하는 신음]
(혜준) 굴욕이 뻔한 자리인데 그럼에도
부총리께서 가신다는 건가요?
장수가 무릎 꿇는 건
부끄러운 일이 아닙니다
백성을 죽게 만드는 게
부끄러운 일이지
그렇죠
그런데
그 굴욕에도 관성이 생겼다면요?
(혜준) 그것도 문제 아닌가?
예?
(혜준) 어... 아무튼
조찬회의 끝나자마자 부총리께서 바로
회의장 입장하실 겁니다
그때 저도 맞춰서
콘퍼런스 준비에 합류할 수 있고요
관성?
(혜준) 음...
그런 식의 굴욕은
과거 외환 위기 때도
충분히 겪었다는 거예요
(이헌) 아!
[머쓱한 신음]
최종 참석자 명단
- 받으면 내가 보내줄게요
- (혜준) 네
- 확인해 봐요
- (혜준) 알겠습니다
아...
국장님
토빈세 콘퍼런스 말인데요
- (이헌) 네
- (혜준) 음...
주요 인물 참석도 여의치 않고
이 행사를 꼭 해야 하나
[무거운 음악]
또 해서 의미가 있나
이런 생각들이 많이 들더라고요
음... 정말
[이헌의 헛기침]
'아무것도 할 수 없다는 생각에
아무것도 하지 않으면'
'진짜 아무것도 할 수 없다'
언젠가 책에서 읽은 글귀인데
확 와 닿더라고요
[숨 들이켜는 소리]
그런 추상적인 이유로
뭔가를 하시는 분 아니시잖아요
이혜준 사무관
그럼 내가 왜 이런다고 생각해요?
(혜준) [한숨 쉬며] 글쎄요, 제가...
뭐 어떻게 알 수는 없지만
채병학 교수님... 때문인가요?
[한숨]
다녀오겠습니다
[멀어지는 발소리]
불도장이 놓일 자리는 여기고요
동파육이 놓일 자리는 여기입니다
중국 인민은행장은 푸젠성 출신이고
국무원 부총리는 저장성 출신입니다
그래서 오늘
불도장과 동파육을 준비했습니다
두 사람의 고향을 대표하는
요리인 만큼
요리 이야기로 자연스럽게
대화를 풀어나가면 좋을 것 같습니다
[휴대전화 진동음]
죄송합니다, 잠시만요
네
뭐라고...
잠시만요, 아... 일단 알겠습니다, 예
부총리님, 저...
뭐야?
(혜준) 그...
인민은행장은
급한 일로 참석을 못 한다는데요?
(혜준) [한숨 쉬며] 조찬 직전에
일방적으로 취소하는 건
외교적 결례 아닙니까?
[혜준의 한숨]
(허재) 인민은행장이
푸젠성 출신이라 그랬지?
- (혜준) 네
- 불도장 빼
[흥미로운 음악]
[장웨이의 권유하는 신음]
(허재) [중국어]
[허재의 옅은 웃음]
[한국어] 사드로 인해서
경색된 투자 문제로
[통역가의 통역 하는 소리]
고통 받는
한국의 경제인이 적지 않습니다
대승적인 차원에서 경색 국면을 풀고
투자를 좀 더 늘려 주시죠
(장웨이) [중국어]
[통역가의 통역 하는 소리]
(허재) [한국어] 당나라 때 사상가
한유의 '잡설'에 나오는 얘기입니다만
[통역가의 통역 하는 소리]
세상에는
백락이 있은 다음에야
천리마가 있다고 했습니다
천리마가 아무리 명마라고 한들
[흥미로운 음악-계속]
알아주는 백락이 없었다면
이 일, 저 일 아무 일이나 하고
일꾼들 손에 모욕도 당하고
종국에는 마구간 구석에서
조용히 죽고 말았겠죠
한중이 서로
이 각별한 이해관계를 가진다면
서로가 서로에게 백락이 되기도 하고
천리마가 되기도 하지 않겠습니까?
[중국어]
[통역가의 통역 하는 소리]
[한국어] 신실크로드는
아시아가 다시 세계의 중심으로
부상하는 것이 목표가 아닙니까?
아시아의 국가로서 자부심을 느낍니다
[중국어]
[통역가의 통역 하는 소리]
(장웨이)
[옅은 웃음]
[장웨이의 개운한 탄성]
[허재와 장웨이의 옅은 웃음]
[무거운 음악]
[장웨이의 개운한 탄성]
[찻잔 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
(이헌) [한국어] 네, 일단 뭐
좀 더 기다려 봐야지, 뭐
뭐 여기는 걱정하지 마시고요
- (직원1) 국장님
- (이헌) 예, 네
네, 빨리 결재 좀 부탁드리겠습니다
네, 고맙습니다
[이메일 수신음]
[마우스 클릭음]
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
칭화대 첸 교수
콘퍼런스 참석 수락 연락 왔습니다
지금 북경에서 비행기 탔다고 하니
콘퍼런스 관련 준비 사항
다시 한번 체크 바랍니다
칭화대 첸 교수가
콘퍼런스 참석한답니다
지금 북경에서 비행기 탔고요
부총리님?
미중 사이에서
우리 대한민국이 한 번이라도
약소국이 아니었던 적이 있었나?
[우울한 음악]
[화면 강조 효과음]
(로빈) [영어]
[한국어] 현재 연 14퍼센트 수준입니다
한꺼번에 16퍼센트까지 올리겠다는 건
우리의 위기를 약점 잡아서
완전히 뜯어먹겠다는 겁니다
(이한) [영어]
(로빈)
(허재)
[툭 볼펜 내려놓는 소리]
[분한 숨소리]
(직원2) [한국어] 국장님
최종 참석자 명단 나왔습니다
[프린트 작동음]
[이헌의 한숨]
유진 한?
[긴장되는 음악]
[기계음]
(직원3) 미스터 유진 한?
예, 맞습니다
(혜준) 죄송합니다, 좀 늦었습니다
[희봉의 놀란 신음]
가방 좀 맡겨 주세요
박 사무관님은?
(희봉) 저 안에 있으니까
같이 좀 도와줘
[희봉의 통화하는 소리]
(혜준) 박 사무관님
(수종) 아, 왜 이렇게...
잠깐, 네, 다시 할게요
아, 왜 이렇게 늦었어요? 아씨
- (혜준) 늦는 거 아셨잖아요
- (수종) 자, 봐 봐요, 저...
[통화 연결음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 버튼음]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
[지게차 작동음]
[통화 연결음]
(이헌) 왜 안 받는 거야
[의미심장한 음악]
(경호원) [영어]
[말리의 긴장된 한숨]
[한국어] 아이, 여기 아니잖아
박 사무관님
(수종) 잠깐만요, 대기, 대기, 예
[혜준의 한숨]
예?
아이, 그게 왜 안 나와요?
내가 확인했는데 알겠어요, 잠깐만요
아, 저기 영상이 안 나온다는데
가서 한번 확인 좀 해 봐요
[잔잔한 음악]
- (혜준) 잠시만요...
- 지금 빨리, 시간이 없어요
뛰어요, 빨리, 예, 한 명 보냈어요, 예
(수종) 아, 빨리 뛰어
네, 뛰어요
[한숨]
(혜준) 지금 홀에
화면이 안 나와 가지고요
(스태프) 아, 예
지금 연결하고 있어요
- (혜준) 네
- (스태프) 네, 잠시만요
[다가오는 발소리]
[잔잔한 음악-계속]
[영어]
[연이은 화면 전환 효과음]
[화면 전환 효과음]
[다가오는 발소리]
[총 장전하는 소리]
[한국어] 뭐 하자는 거예요!
[총소리]
[울리는 총소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[유진의 아파하는 신음]
[총소리]
[음악: '머니게임' OST]
[혜준의 다급한 숨소리]
[유진의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
[유진의 거친 숨소리]
[혜준의 다급한 숨소리]
[유진의 아파하는 신음]
[혜준의 떨리는 숨소리]
(국정원 직원) 국정원에서 나왔습니다
이혜준이하고는 어떤 관계입니까?
(허재) 티나가 한국에 왔어
중국 실력자들을 접촉하러 온 거야
(유진) 나한테로 와요
(허재) 기재부는 나랏일 하는 데야
(이헌) 유진 한의 끄나풀이다? 이혜준!
(혜준) 신뢰가 없었다면
이런 일에 뛰어들 사람이 아닙니다
(이헌) 닥쳐요
당신 유진 한한테
현혹되고 있는 거야, 지금
(혜준) 서 본부장의 죽음에 유진 한이
개입되었기를 바라시는 거겠죠
(허재) 내가 가는 길에
채이헌이가 함께해 줬으면 좋겠어
어쩌면 이제 곧 전쟁이야